ΟΛΟΙ ΕΔΩ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΜΕ
Ντονγκ-μαν, παράτα τα.
Πόσο καιρό θα κυνηγάς ένα άπιαστο όνειρο;
Αν τα 'χες δώσει όλα,
θα 'χες πετύχει μέσα σε μια δεκαετία.
Αλλά εσύ ροκάνισες 20 χρόνια,
μόνο με μαμ, κακά και νάνι.
Αντί να κολλάς σε κάτι που δεν τραβά,
και να ζηλεύεις την επιτυχία άλλων,
ζήσε πιο ουσιαστικά
και πιο παραγωγικά.
Γιατί σας απασχολεί η ζωή μου, κύριε;
Τρελοκομείο! Τι κάνεις;
Ρε, Ντονγκ-μαν!
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Εδώ είμαι!
Ρε, Ντονγκ-μαν!
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Κε Χουάνγκ Ντονγκ-μαν, ανοίξτε.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Είμαστε απ' το ΑΤ Χιον.
Κύριε Χουάνγκ Ντονγκ-μαν;
Με συγχωρείτε. Ο κος Χουάνγκ Ντονγκ-μαν;
Ναι, τι θα θέλατε;
Μένετε μόνος σας;
Όχι.
-Ο μεγάλος μου αδερφός…
-Ναι;
…εργάζεται στην επαρχία,
οπότε πηγαινοέρχεται.
Τότε, ποιος σας φωνάζει;
-Συγγνώμη;
-Τι;
Βλέπετε, λάβαμε μια καταγγελία.
Είπαν ότι κάποιος σας φωνάζει όλη την ώρα,
και δεν μπορούν να κλείσουν μάτι.
Ο μόνος Χουάνγκ Ντονγκ-μαν της περιοχής
είστε εσείς, κύριε Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Ποιος σας φωνάζει;
-Ο αδερφός μου…
-Ο αδερφός σου τι;
Καλύτερα να σας παίρνει τηλέφωνο.
Πείτε του να μη σας φωνάζει,
γιατί λαμβάνουμε παράπονα.
Και να μας ανοίγετε την πόρτα.
-Μάλιστα.
-Καλώς.
ΠΟΥΛΑΜΕ ΓΚΙΜΠΑΠ
Δύο ρολάκια γκιμπάπ, παρακαλώ.
Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Καλημέρα.
Αντίο.
Ο Τζε-γιονγκ τρώει μαύρα φασόλια;
Αν δεν τα τρώει, φέρ' τα πίσω.
Τρελάθηκες; Γιατί να τον δείρω;
Ούτε που τον άγγιξα.
Κοίτα. Καθόταν ακριβώς εδώ.
Έκανε αυτήν την κίνηση, και ξαφνικά όρμησε
να με πιάσει απ' τον γιακά.
Δεν ξέρω αν ο βλάκας σκόνταψε,
αλλά τεντώθηκε έτσι…
και τσακίστηκε.
Σ' ακούμπησα καθόλου;
Ήμαρτον.
Θέλει ταλέντο αυτό.
Θα μπορούσε να είχε γλιστρήσει έτσι.
Τόσο δύσκολο είναι;
Είναι;
Είναι πολύ εκνευριστικός.
Και πώς τραυματίστηκε;
Άκουσα ότι φοράει νάρθηκα.
Θα μέθυσε και θα παραπάτησε.
Η Λέσχη των Οκτώ θα συναντηθεί σήμερα.
Ή μήπως των Εφτά;
Πες στον σκηνοθέτη Παρκ Γιονγκ-σου
ότι δεν επιτέθηκα στον Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
για να παραστήσω τον ήρωα.
Κι εγώ νιώθω άσχημα γι' αυτό.
Αλλά απ' τη στιγμή που εσείς,
τα καλά παιδιά,
δεν θέλατε να λερώσετε τα χέρια σας,
έκανα εγώ τη βρόμικη δουλειά,
επειδή είμαι ένας άξεστος χωριάτης.
Όλοι εσείς είστε αριστοκράτες, έτσι;
ΚΑΙΡΟΠΛΑΣΤΗΣ
ΤΟΥ ΧΟΥΑΝΓΚ ΝΤΟΝΓΚ-ΜΑΝ
2ος: ΚΙΝΗΜΑΤΟΓΡΑΦΙΚΕΣ ΠΑΡΑΓΩΓΕΣ ΚΟΠΑΡΚ
Δεν ξεπέρασε τα όρια ο Τσουέ;
Ποιος νομίζει ότι είναι
και υποδεικνύει ποιος θα φύγει;
Εμείς αποφασίζουμε.
Ποιος θα το κάνει;
Σκέψου το, Γιονγκ-σου.
Ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
πρέπει να φύγει απ' τον χώρο.
Αφού δεν θα τα καταφέρει.
Καλύτερα να τα παρατήσει,
παρά να προκαλεί μπελάδες.
Είδατε τι έγινε χτες.
Αφότου ξεφτιλίστηκε απ' τον Τσουέ,
θα περίμενα να επιστρέψει μ' αριστούργημα.
Ή να εγκαταλείψει τη βιομηχανία!
Αντ' αυτού, έστειλε νυχτιάτικα
100 μηνύματα στην ομαδική,
εκθειάζοντας την ταινία του Κιμ,
ξέροντας ότι ανταγωνίζεται την ταινία μου.
Ξέρει ότι τα διαβάζω. Έχει σαλτάρει!
Θυμώνει όταν κάποιος πετυχαίνει.
Αλλά εκστασιάζεται
όταν κάποιος αποτυγχάνει.
Μεγάλος κόπανος.
Όταν πάτωσε η δεύτερη ταινία μου
με το που κυκλοφόρησε,
μου έστειλε προσωπικό μήνυμα
να μην το βάζω κάτω, και με κέρασε καφέ.
Παρίστανε τον καλό.
Ένιωσα σκατά.
Αυτός είναι ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Δύο πράγματα κάνει όλη μέρα.
Ζηλεύει όταν κάποιος πετύχει,
και χαίρεται όταν κάποιος αποτύχει.
Δεν μπορώ να πω
ότι δεν ένιωσα κι εγώ έτσι ποτέ.
Εννοείται, όλοι νιώθουν έτσι!
Αλλά ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
το 'χει παραξηλώσει!
Ένας φυσιολογικός άνθρωπος θα σκεφτόταν
"Δεν πρέπει να γίνομαι μικροπρεπής".
Αλλά αυτό το κάθαρμα δεν σταματάει!
Δεν έχει καμία αυτοσυγκράτηση!
Θα το τραβάει
μέχρι να γίνουμε σαν τα μούτρα του.
Δεν αρκεί να προσέχουν οι ηθοποιοί.
Πρέπει να προσέχουμε κι εμείς.
Κοντά του,
είναι σαν να πηγαίνουμε γυρεύοντας.
Θέλει να χαντακώσει και τους άλλους.
Ξέρετε τι εννοώ.
Καταστρέφει τα πάντα στο πέρασμά του.
Ξεφορτωνόμαστε ένα σάπιο μανταρίνι.
Ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν είναι σάπιος!
Και θα σαπίσει κι εμάς!
Νιώθω ήδη να σαπίζω.
Το να βάλουμε τέλος σε μια 20ετή σχέση…
δεν μου κάθεται καλά.
Σταμάτα να γίνεσαι μελό!
Σκοτιστήκαμε αν πέρασαν 20 χρόνια.
Εδώ συγγενείς ξεκόβουν μεταξύ τους,
ο γνωστός μάς μάρανε!
Λένε ότι μεγαλώνοντας,
ξεκαθαρίζεις σχέσεις.
Το κλειδί για μακρά, υγιή ζωή.
Τελευταία ταυτίζομαι!
Γιονγκ-σου.
Δεν χρειάζεται να νιώθεις ενοχές.
Δεν κάνουμε και κάνα έγκλημα.
Θα μας πάρει στον λαιμό του.
Και η Λέσχη των Οκτώ;
Πες μου.
Αυτό είναι το τέλος;
Σταμάτα ν' αναφέρεσαι σ' αυτή!
Δεν είμαστε τίποτα παιδιά
που τη στήσαμε για να κάνουμε κονέ.
Φυσικά, μικρότεροι κάναμε όλοι παρέα.
Αλλά δεν μας χρειάζεται πλέον,
αφού τα βγάζουμε πέρα μόνοι μας.
Τέλος πάντων.
Είτε τον συναντάτε είτε όχι, εγώ αποχωρώ.
Βγαίνω απ' την ομαδική συνομιλία
κι απ' τη Λέσχη των Οκτώ.
Ας γίνετε Λέσχη των Εφτά.
Και Χιε-τζιν.
Κλείσε το μαγαζί.
Δεν αντέχω να βλέπω
αυτό το κάθαρμα ν' αλωνίζει εδώ μέσα.
Πάντως, φταις κι εσύ.
Ξέρεις πόσο μας στρεσάρει ο Ντονγκ-μαν,
αλλά πάντα του φυλάς ένα μπουκάλι ποτό.
Άκουσα ότι τον παίρνεις να μάθεις
αν ξέμεινε από αλκοόλ.
Λυπάσαι αυτόν, αλλά δεν λυπάσαι εμένα;
Όλο το βράδυ έπλεκε το εγκώμιο
της ταινίας ενός τρίτου.
Σκέφτηκες πώς ένιωσα εγώ;
Πες μου.
Εμένα;
Δεν με λυπάσαι;
Σε λυπάμαι.
Δηλαδή, μας λυπάμαι όλους μας.
Ο τύπος δεν ξέρει τι θα πει κριτήριο.
Μιλάει σ' όποιον του δώσει σημασία.
Δεν έχει γούστο στους ανθρώπους.
Τέλος πάντων.
Εγώ μίλησα.
Αποχωρώ
απ' τη Λέσχη των Οκτώ.
Αποχωρώ απ' την ομαδική.
Μη με καλέσετε όπου είναι αυτός.
Ως εδώ.
Τελείωσα.
Τέλος.
Πάλι εδώ είναι το κάθαρμα.
Τον παλιο…
-Αυτό τελειώνει εδώ.
-Όπα, Γκιονγκ-σε.
Όχι σήμερα, εντάξει;
Ο κύριος Τσουέ τού την είπε άγρια.
Όχι σήμερα, Γκιονγκ-σε.
Συγγνώμη.
-Εγώ φεύγω.
-Πού…
-Τον αλητάμπουρα.
-Γκιονγκ-σε!
Εσύ είσαι το πρόβλημα.
Ώρα για μάσα!
-Πού πας;
-Πρέπει να πάω σπίτι.
Τι έπαθε το χέρι σου;
Πώς χτύπησες;
Έπαθα κάταγμα.
Αλλά θα γιάνει.
Πεινάω. Να φάμε κάτι.
Θέλω κρεατάκι.
Δες τι ώρα είναι. Έχουμε φάει.
Έχουμε μπριζόλα.
-Φτιάξ' του μία.
-Ναι.
Τι είν' τούτο;
Μακιγιάζ ειδικών εφέ;
Εσύ έφευγες. Φύγε.
-Ας το διαλύσουμε.
-Καλά, πάμε.
Εσύ τον βάρεσες;
Πώς γίνεται ένα μέτωπο
να γίνει τόσο μαβί;
-Νόμιζα ότι έφευγες.
-Θες ν' ακούσεις πώς συνέβη;
Ναι.
Μη μου κουνάς το δάχτυλο!
Ρε!
Κουτούλησε με φόρα.
Δύο είδη ανθρώπων υπάρχουν στη Γη.
Όσοι ακολουθούν τον δρόμο τους,
κι όσοι έχουν αποφασίσει να θάβουν άλλους.
Σωστά. Και;
-Είπα ότι υπάρχουν δύο είδη ανθρώπων.
-Σ' άκουσα.
"Όσοι ακολουθούν τον δρόμο τους,
κι όσοι έχουν αποφασίσει
να θάβουν άλλους".
Αυτοί που έχουν αποφασίσει
να θάβουν άλλους…
Σου μιλάω, κάθαρμα!
-Κάντε άκρη. Ρε.
-Όχι, σταμάτα.
Σου μιλάω!
-Αφήστε με.
-Πιάστε τον.
Σου μιλούσα!
-Το γαμοκινητό.
-Σταμάτα.
-Σου μιλούσα!
-Ηρέμησε.
-Δώσ' μου το κινητό σου.
-Ήρεμα.
Σου μιλούσα!
Αφήστε με.
Να ολοκληρώσω αυτό που έλεγα;
Έτοιμοι.
Γυρίζουμε.
Δύο είδη ανθρώπων υπάρχουν στη Γη.
Όσοι ακολουθούν τον δρόμο τους,
κι όσοι έχουν αποφασίσει να θάβουν άλλους.
Ξέρετε γιατί
οι δεύτεροι δεν θα πάψουν να μας θάβουν;
Επειδή είναι ο μόνος τρόπος
να νιώσουν ανώτεροι.
Αυτά τα λόγια πονάνε, έτσι;
Θα του τσάκιζα την περηφάνια
του αλήτη σήμερα.
Βγάλ' τα από μέσα σου.
Έτοιμοι.
Γυρίζουμε!
Δύο είδη ανθρώπων υπάρχουν στη Γη.
Όσοι ακολουθούν τον δρόμο τους,
κι όσοι έχουν αποφασίσει να θάβουν άλλους.
Το κρέας φτιάχνει το κέφι.
Τα κολονάτα σπάνε εύκολα.
-Γέμισέ μου αυτό.
-Μην ανησυχείς.
Ας σπάσει.
Ένιωθα σκατά,
κι έλιωσα βλέποντας ταινίες
για να μου φτιάξει η διάθεση.
Μια ζωή γυρίζουν ταινίες.
Αυτό είναι το καλύτερό τους;
Κατά τη γνώμη μου, οι Κορεάτες παραγωγοί
πρέπει να κάνουν την αυτοκριτική τους.
Το άλφα και το ωμέγα για το σινάφι μας.
Να παρακολουθήσουν τη δουλειά τους
και να δουν πώς νιώθουν.
Εγώ λαμβάνω μόνο
"βαριεστημένος, εκνευρισμένος,
πληκτικό, εκνευρισμένος".
Γιατί δεν τραβάει;
Ο κόσμος διψάει για δύναμη.
Δεν γουστάρω τα περί σωτηρίας ψυχής.
Θέλω κάτι να μου φτιάξει τη διάθεση!
Τι υπάρχει στη ζωή; Τίποτα!
Μα δεν γίνεται να πεθάνουμε,
οπότε χρειαζόμαστε δύναμη κάθε μέρα!
Γι' αυτό ο κόσμος βλέπει ταινίες
και τρώει καλό φαγητό!
Γι' αυτό οι άνθρωποι πάνε ταξίδια,
ερωτεύονται, κάνουν σεξ,
γίνονται λιώμα απ' το ποτό,
και φωνάζουν μ' όλη τους τη δύναμη!
Γαμώτο!
Μη σκέφτεσαι. Απλώς άκου.
Μη σκέφτεσαι τι θ' απαντήσεις,
κι απλώς άκου.
Για τα επόμενα τρία λεπτά και 27 δεύτερα,
δεν θα βγάλεις άχνα.
Ούτε κιχ μέχρι να φύγεις,
οπότε άκου.
Έχεις δίκιο.
Η ζωή είναι τα ανεβαστικά μασάζ.
Πώς να σου φτιάξω τη διάθεση;
Σκοτώνομαι να βγάλω λεφτά
για ν' αγοράζω ρούχα,
να φτιάχνω νύχια και μαλλιά.
Μα ξέρεις κάτι;
Εσύ μου χαλάς τη διάθεση.
Θέλω, όταν είμαι με φίλους,
να έχω την ευκαιρία να δείξω
τη γενναιόδωρη πλευρά μου.
Μα όποτε σε βλέπω,
απλώς καταλήγω πικραμένη κι εξαντλημένη.
Ξέρεις ότι δεν μπορείς να κάνεις
κουβέντα της προκοπής;
Ή ότι αρνείσαι;
-Μα κάνω.
-Σκάσε.
Εσύ απλώς φλυαρείς.
Λάθος.
Δεν μπορούμε να σου μιλήσουμε,
κι εσύ φλυαρείς.
Είσαι αλλού γι' αλλού. Μας τσαντίζεις.
Θέλω να ζήσω ως τα 100 μου,
οπότε δεν θέλω να με στρεσάρεις.
Από σήμερα,
ξεκόβω από σένα.
Αυτό το μέρος είναι για χαλάρωση,
για να τρώω και να πίνω
με τους ανθρώπους που συμπαθώ.
Δεν έχεις θέση πια εδώ.
Πάμε.
Βλέπεις,
μεγαλώνω.
Το ν' ακούω κάποιον να φλυαρεί
με τρομοκρατεί.
Αντίο.
Περάσαμε…
Δεν μπορώ να πω καλά.
Να προσέχεις.
Τα λέμε αύριο.
Μην ξανάρθεις.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
ΣΤΟΝ ΧΟΥΑΝΓΚ ΝΤΟΝΓΚ-ΜΑΝ
Το εννοώ.
Αν εμφανιστεί, πέταξέ τον έξω.
ΧΟΥΑΝΓΚ ΤΖΙΝ-ΤΣΟΛ, ΛΙ ΣΟΝ-ΟΚ
Ο γάμος θα γίνει
στις εννιά του άλλου μήνα.
Χαίρω πολύ.
-Ο μεγάλος κι ο μικρός αδερφός.
-Έχω ακούσει πολλά για σας.
Είστε σκηνοθέτης, σωστά;
Ναι.
Δεν θες πολλά απ' τον άντρα.
Αν είναι προσγειωμένος,
και προσφέρει στην οικογένειά του,
και δουλεύει σκληρά,
αυτά είναι αρκετά.
Παλιά, δεν σε έθαβαν
στον οικογενειακό τάφο
αν ήσουν ανύπαντρος.
Έπρεπε να παντρευτείς,
και να δουλεύεις σκληρά
για να φροντίζεις την οικογένειά σου
για να έχεις θέση εκεί.
Πώς πήγε;
-Έψαξες καθόλου;
-Συγγνώμη;
Βρήκες κάποιον διάσημο
να τραγουδήσει στον γάμο;
Ακόμα να βρεις;
Σ' το ζήτησα αιώνες πριν.
Ένα πράγμα σου ζήτησα.
Ξεκίνα να ψάχνεις αμέσως!
Όταν το ζητάει μεγαλύτερος, το κάνεις!
Γιατί είσαι τόσο αργός;
Δεν βρίσκει διάσημο να κλείσει.
Ζήτα το από άλλον.
Είναι 20 χρόνια στο σινάφι.
Δεν έχει διάσημους φίλους;
Όχι, δεν έχει.
-Να φωτογραφηθούμε μαζί.
-Θα την τραβήξω εγώ.
Σταθείτε εκεί.
-Να βγεις κι εσύ.
-Δεν πειράζει.
-Κάθετα.
-Καλά.
-Ένα, δύο, τρία.
-Πάμε.
Ποιος σας στεναχώρησε;
Πάμε.
Ένα, δύο, τρία.
Βγήκε.
Όταν κάθομαι,
μαζεύω λάχανα στην Ντεγκουαλιόνγκ.
Δουλεύω σκληρά.
Παίρνω μόνο τρία με τέσσερα ρεπό τον μήνα.
Εγώ κι ο Ντονγκ-μαν
δεν είμαστε φτωχοί από τεμπελιά,
όπως κι εσύ δεν έγινες πλούσιος
με σκληρή δουλειά.
Παραδέξου ότι στάθηκες τυχερός.
Είχες γαμπρό έναν ανιδιοτελή άνθρωπο
σαν τον πατέρα μου.
Έτσι κατάφερες ν' αρπάξεις
την περιουσία της οικογένειάς μας.
Τίμησα την επιθυμία του πατέρα μου
και δεν δέχτηκα να μπλέξω
σε διεκδίκηση κληρονομιάς,
γι' αυτό ζω με το κούτελό μου καθαρό
ξέροντας ότι ηθικά είμαι ανώτερός σου.
Τουλάχιστον έφυγα με το κεφάλι ψηλά.
Αλλά ο Ντονγκ-μαν με υπάκουσε
επειδή έχει καρδιά μάλαμα.
Εννοώ ότι άρπαξες
την οικογενειακή περιουσία,
χάρη στα περήφανα, καλόκαρδα ανίψια σου.
Όχι επειδή είσαι προκομμένος
και δουλευταράς!
Μην ξανάρθεις σε μνημόσυνο
των παππούδων μας.
Οι άντρες της οικογένειας Χουάνγκ
ήταν πάντα αδύναμοι.
Δειλό κάθαρμα.
Γιατί να βοηθήσουμε
στον γάμο της κόρης του;
Λες να μην ήξερε ότι δεν θα τα καταφέρεις;
Αλλά πίεζε για να πάρει αυτό που θέλει
επειδή είσαι ηλίθιος!
Ξέρει ότι θα κάνεις τα πάντα
αν σε κατσαδιάσει!
Είσαι αδύναμος χαρακτήρας, ανόητε.
Έπρεπε να τον βρίσεις,
όχι να δέχεσαι παραγγελιές σαν βλάκας!
Και μετά;
Έπρεπε να έλεγα "Είμαι άχρηστος,
γι' αυτό δεν ξέρω διάσημους;
Είμαι σ' αυτόν τον χώρο
τόσα χρόνια, μα δεν έχω επιρροή";
Πώς ξέρεις αν έχει τελειώσει ο κόσμος;
Είναι θέμα καιρού.
Όσο υπάρχουν σύννεφα στον ουρανό,
αέρας στην ατμόσφαιρα,
και φύλλα που θροΐζουν,
όσο υπάρχει ο καιρός…
ο κόσμος δεν έχει τελειώσει.
Πήρε ο ατζέντης του Σονγκ
και ζήτησε να περιμένουμε.
Καθυστέρησαν τα γυρίσματα,
και δεν έχει προλάβει να το διαβάσει.
Ο Μπιον ολοκληρώνει τα γυρίσματα.
Θα μας ενημερώσει την άλλη βδομάδα.
Μας έχουν στο περίμενε;
Περίμενες την περασμένη
και την προπερασμένη βδομάδα.
Το μόνο που ακούω από σένα αυτόν τον μήνα
είναι ότι περιμένεις.
Ο Σονγκ δεν διαβάζει σενάρια
όταν έχει γυρίσματα.
-Μόλις ολοκληρωθούν…
-Γεια.
Ο Σονγκ θα πάει στο Agit σήμερα;
Ναι. Τι ώρα;
Εντάξει, κατάλαβα.
Μην πεις ότι θα έρθω. Κάνε ότι δεν ξέρεις.
Εντάξει.
Εκτύπωσε το σενάριο.
Είπα τράβα να το εκτυπώσεις!
Θα ήθελα ο κύριος Τσουέ
να μην απαξίωνε την Ουν-α μπροστά μας.
Με κάνει να νιώθω σαν συνεργός,
και νιώθω άσχημα.
Τη συμπονώ,
μα πρέπει να τα βγάλει πέρα μόνη της.
Δεν της είχε αδυναμία κάποτε;
Τι συνέβη;
Όταν έπιασε δουλειά,
έκανε αμερόληπτη κριτική στα σενάρια.
Ήταν κάτι το καινούριο.
Ακούγοντας τα ίδια κλισέ
περί αυθεντικότητας τόσα χρόνια,
σίγουρα ο Τσουέ εντυπωσιάστηκε.
Ο τρόπος που μιλάει η Ουν-α
είναι ωμός κι ενστικτώδης.
Κι έχει εκείνα τα ξεσπάσματα.
Μα μετά από έναν χρόνο
μάλλον όλο αυτό ξεθώριασε.
Είναι σαν μια ερωτική σχέση.
Τον πρώτο χρόνο είναι τέλεια,
με πρωτόγνωρα λόγια και χιούμορ.
Μα μετά από έναν χρόνο, όχι και τόσο.
Έτσι είναι αυτά.
Είναι τρομακτικό να βλέπεις κάποιον
να καταρρέει έτσι.
Μέχρι που τραυλίζει πλέον.
Καταλαβαίνεις πόσο ευάλωτοι
είναι οι άνθρωποι.
Μια ματιά τούς ανεβάζει ή τους ρίχνει.
ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΧΑΝΚΟΥΚ
Όπως έχω ξαναπεί,
έχεις αρχίσει να σωματοποιείς
το ακραίο στρες που βιώνεις.
Τι λέει το ρολόι συναισθημάτων
όταν έχεις ρινορραγία;
ΑΓΝΩΣΤΟ
Εκτός απ' το "άγνωστο",
εμφανίζονται άλλες λέξεις
όταν έχεις ρινορραγία;
Όχι.
Χρειαζόμαστε απόψεις ανθρώπων
με το ίδιο μοτίβο,
και ν' αποφασίσουμε πώς θα το ονομάσουμε.
Μα κανείς άλλος δεν περνάει κάτι παρόμοιο.
Θυμός, απόγνωση και θλίψη
αποτελούν το 90% αυτού του συναισθήματος,
μαζί με μια μικρή δόση απόγνωσης.
Πώς θα περιγράφαμε αυτό το συναίσθημα;
Μπορείς να σκεφτείς πώς ένιωσες τότε;
Αυτοκαταστροφική.
Ένιωθα αυτοκαταστροφική.
Όταν ήμουν εννιά.
Πήγαινα τρίτη δημοτικού.
Ακόμα και τότε άνοιγε η μύτη μου
σε παρόμοιες καταστάσεις.
Όταν ένιωθα τελείως μόνη
κι απελπισμένη.
Μικρή, μ' έπιανε απελπισία…
και μου κοβόταν η ανάσα.
Ακόμα νιώθω έτσι,
μα νιώθω και κάτι επιπλέον.
Την αίσθηση του να έχω δει
την αδυναμία τους.
Χουάνγκ! Πάμε για κολατσιό!
ΝΤΟΝΓΚ-ΜΑΝ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
ΣΤΟΝ ΧΟΥΑΝΓΚ ΝΤΟΝΓΚ-ΜΑΝ
Καλώς ήλθατε.
Χαίρετε.
-Τι να σας φέρω;
-Οτιδήποτε.
Ποιος είναι;
Ο μεγάλος αδερφός του Ντονγκ-μαν.
Ορίστε, κύριε.
Πόσες μοίρες κλίση έχει η Γη;
Λοιπόν;
Έχει κλίση, σωστά;
Έχει κλίση 23,5 μοίρες.
Έχει κλίση 23,5 μοίρες;
Η Γη έχει κλίση 23,5 μοιρών,
και παράγει 9,6 δις τόνους τροφή ανά έτος.
Ο παγκόσμιος πληθυσμός είναι 7,7 δις.
Κι έναν τόνο να έτρωγε ο καθένας,
πάλι θα περίσσευε.
Αράζεις και τρως
ό,τι έχει να σου προσφέρει η Γη.
Αντ' αυτού,
σκέφτεστε ανοησίες περί ταινιών,
και είναι το μόνο θέμα συζήτησής σας.
Σημαντική δουλειά!
Δεν θ' αντιδρούσαμε
αν έκοβε τις παλαβομάρες.
Προκαλεί μπελάδες
και προσπαθεί να καταστρέψει τα πάντα.
Τόσο αδύναμοι είστε
που θα μπορούσε να σας καταστρέψει;
Πείτε μου.
Έχει τόση δύναμη;
Δεν το 'ξερα.
Δεν είναι γιος μου,
αλλά αν εγώ φορτώνω
με τον εκφοβισμό που δέχεται,
πώς θα σκέφτεται ο ίδιος;
Τέτοιο εκφοβισμό
βλέπεις μόνο σε γυμνάσιο, τομάρια.
Ο ενήλικες το αποκαλούν "ξεκόβω",
όχι εκφοβισμό.
Το να ξεκόβετε ομαδικά λέγεται εκφοβισμός!
Το να κρεμάτε ταμπέλες λέγεται εκφοβισμός!
Καταλαβαίνεις τι κρετίνος είναι
για να μας αναγκάζει
να συμπεριφερόμαστε έτσι;
Το "κρετίνος" ακούγεται ήπιο.
Έχεις κάτι καλύτερο;
Μια στιγμή. Το σκέφτομαι τώρα.
-Ηρέμησε.
-Σκέψου πιο γρήγορα.
Ένας ψωνισμένος φωνακλάς που προσπαθεί
να κρύψει πόσο άχρηστος είναι,
και προσπαθεί να πείσει τον εαυτό του
-ότι είναι…
-Τζιν-μαν!
Παλιοαλήτη.
-Πέταξέ τον έξω.
-Άσε με.
Άσε με, αλήτη!
Συγγνώμη γι' αυτό.
-Συγγνώμη.
-Γαμώτο.
Τι διάολο ήταν αυτό;
Αυτοί οι τύποι γυρίζουν ταινίες;
Ρε! Μάθετε πρώτα πώς να είστε άνθρωποι!
Όχι, Τζιν-μαν. Άσ' το.
-Άσε με.
-Σε παρακαλώ.
Να πάρω το σακίδιό μου!
Άσε με!
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ ΣΤΟΥΣ ΧΟΥΑΝΓΚ
Άντε λοιπόν.
Βάλτε τα με τα αδέρφια!
Ο Ντονγκ-μαν δεν είναι μόνος σ' αυτό!
Ξέχνα τις ταινίες.
Μάζεψέ τα κι έλα μαζί μου, βλάκα.
Σαράντα είσαι, όχι 12.
Σ' εκφοβίζουν στη γειτονιά σου;
Δεν μ' εκφοβίζουν!
Ένας μικροκαυγάς ήταν!
Παραδέχτηκαν ότι σ' εκφόβιζαν!
Αν έχεις καθόλου τσίπα πάνω σου,
θα φύγεις!
Σ' έδειραν;
Όχι βέβαια!
-Τότε πώς χτύπησες;
-Δεν χτύπησα!
Τι φάση ο νάρθηκας;
Αυτό είναι
απλώς μια πλάκα, εντάξει;
Δεν χτύπησα!
-Τότε, γιατί φοράς νάρθηκα;
-Έτσι! Τον φόρεσα!
Καθαρματάκι.
Τι κάνεις;
Τι είσαι, μωρό;
Σύνελθε πριν σε χώσω σε τρελάδικο!
Γιατί να πάω σε τρελάδικο;
Τι θέλεις;
Να γυρίσεις ταινία; Να πετύχεις;
Τι ακριβώς θες;
Πες μου, και θα βοηθήσω!
Επιτυχία;
Δεν είπα αυτό.
Τότε τι;
Να μη νιώθω άγχος.
Αυτό που θέλω
είναι να μη νιώθω άγχος.
Βρες κάποια.
Δεν αντέχεις να γεράσεις
και να πεθάνεις μόνος σου.
Αυτός είσαι.
Είσαι υλιστής,
και της οικογένειας.
Βρες μια γυναίκα.
Εντάξει. Δώσ' μου ένα λεπτό.
Πάμε.
Τα πράγματα είναι ήπια
για κάνα μήνα μετά από καυγά.
Θεέ μου. Αποκλείεται.
Τι είναι;
"Απαγορεύεται η είσοδος στους Χουάνγκ".
Πλάκα κάνεις.
Φαίνεται πως πέρασε ο αδερφός του
κι έκανε φασαρία.
Ανυπόφορα αδέρφια.
Φοβερή η Χιε-τζιν;
Έλυσε το πρόβλημα με μια ταμπέλα,
και κανείς άλλος δεν λέρωσε τα χέρια του.
Εμένα μου λες;
Επιτέλους θα χαλαρώσω.
Χαίρομαι και μόνο στη σκέψη
ότι δεν θα τον δω.
Τόσο δύσκολο είναι
να μιλήσετε στον Χουάνγκ;
Δες και μόνη σου.
Για να το θέσω απλά, είναι ανίκανος.
Δεν είναι κακό αυτό,
αλλά όταν προσπαθείς
να το καλύψεις φλυαρώντας
είναι ό,τι χειρότερο.
Τι θα πει ανίκανος;
Σαν σεφ που δεν ξέρει μαγειρική.
Σαν δάσκαλος που δεν διδάσκει.
Να συνεχίσω;
Είστε άνθρωποι, μα δεν έχετε ανθρωπιά.
Αυτό δεν είναι ανικανότητα;
Σοβαρά;
Εννοείς ότι αυτός έχει ανθρωπιά;
Κι εννοείς ότι εμείς δεν έχουμε.
Ο ανίκανος έχει ανθρωπιά,
ενώ ο ικανός όχι;
Είπε ότι ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
έχει ανθρωπιά.
Πρώτη φορά ακούω τη λέξη "ανθρωπιά"
ν' ακούγεται τόσο ανόητη.
Καλύτερα να 'μαι απάνθρωπος.
Το στήθος μου.
Στην άνοδο της μετοχής!
-Μπράβο!
Πριν λίγο,
ήθελα πολύ να εκδικηθώ τον κο Τσουέ.
-Άλλο ένα μπουκάλι σότζου;
-Μια στιγμή.
Χάνω τη θέλησή μου όταν τρώω.
Πρέπει να πεινάω
για να είμαι σβέλτος.
-Τα αυγά σας.
-Ευχαριστώ.
-Καλή όρεξη.
-Φαίνονται ωραία.
Αυγά στον ατμό.
ΚΟΡΕΑΤΙΚΗ ΨΗΣΤΑΡΙΑ ΤΖΟΝΓΚ
Τι έπαθε το χέρι σου;
Μου τηλεφώνησε ο κος Τσουέ.
Έστειλα το σενάριό μου στην Ουν-α.
Πήγα εκεί γεμάτος ελπίδα, αλλά…
Πρώτη φορά στη ζωή μου
πληγώθηκα τόσο πολύ.
Η καρδιά μου χτυπούσε σαν τρελή.
Περισσότερο κι απ' όταν με είπαν άνεργο.
Και το ρολόι βαρούσε διαρκώς.
Τι έλεγε;
"Βαθιά ταπεινωμένος";
ΠΕΙΝΑΣΜΕΝΟΣ
Ήταν πιο τρομακτικό
απ' το βαθιά ταπεινωμένος.
Ένιωσα λες και πρωταθλητής βαρέων βαρών
μου 'σπασε τα μούτρα στο UFC.
Ο πόνος ήταν οξύς.
Νόμιζα ότι έπαθα κάνα κάταγμα.
Ένιωσα ότι έπρεπε να μπαταριστώ
για να τον αντέξω,
και ξύπνησα κλαίγοντας στη μέση της νύχτας
και τύλιξα τα σημεία
όσο πιο σφιχτά μπορούσα.
Μόνο τότε μαλάκωσε ο πόνος.
Αλλά όχι.
Δεν είμαι τελείως καλά.
Θα πάρει καιρό.
Τα οστά δυναμώνουν στον νάρθηκα.
Περίμενε.
Η αυτοπεποίθηση, η περηφάνια,
η ψυχική δύναμη, και η θέλησή μου
θα επανέλθουν.
Δεν θα ξανασπάσουν.
Ρε.
Γιατί με κοιτάς τόσο τρυφερά;
Μ' ερωτεύτηκες;
Ήμαρτον, σοβαρά τώρα.
Θέλω να πω,
δεν θα μ' εξέπληττε.
Δεν κρατάω κακία στην Ουν-α.
Ο κος Τσουέ την έπιασε να το διαβάζει
επειδή της το ζήτησα.
Αν η Ουν-α ήταν στα ντουζένια της
και σε είχε στολίσει,
τώρα δεν θα 'σουν ζωντανός.
Εξεπλάγην που έσκισε το σενάριο
χωρίς κακία.
Έπρεπε να 'βλεπες τη μούρη του Γιονγκ-σου
όταν η Ουν-α του έσκισε το σενάριο.
Είχε σαστίσει, σε βαθμό
να του πέσει το σαγόνι.
Κάποτε μου την είπε, κι έβαλα τα κλάματα
απ' τη σκληρή κριτική της.
-Σιγά.
-Ήταν αιχμηρή κι εύστοχη.
Ήθελα να μαζέψω όση φαιά ουσία είχα.
-Ναι;
-Να της πω "Σκίσ' το!
Σκίσ' το!"
Ήθελα να της ζητήσω να μου την ξαναπεί.
Ξέρεις τους εγωιστές σκηνοθέτες
που αρνούνται να κάνουν διορθώσεις;
Ο κος Τσουέ έστειλε την Ουν-α
να τους αλλάξει τα φώτα.
Μετά, όμως, όλοι τους παρακαλούσαν
να τους κάνει με τα κρεμμυδάκια.
Όταν μπήκε στο δωμάτιο,
όλα τα πρόσωπα φωτίστηκαν.
Μ' έκανε να σκεφτώ
"Αυτό είναι πραγματική λάμψη".
-Σιγά.
-Σοβαρολογώ!
Όποτε εμφανιζόταν,
ο χώρος έλαμπε, σαν ν' άναβαν το φως.
Τόσο αιχμηρή ήταν.
Προτιμώ την τωρινή Ουν-α
απ' την αιχμηρή Ουν-α.
Παλιά,
ήταν υπερβολικά
έντονη.
Ήταν άβολο.
Και γιατί άλλαξε;
Λες κι αρρώστησε.
Δεν ξέρω.
Δεν νομίζω ότι τα πάει καλά με κανέναν.
Γιατί όχι;
Όλοι οι σκηνοθέτες
παρακάμπτουν τον κο Τσουέ.
-Κοιτάξτε πίσω…
-Στέλνουν
τα σενάριά τους απευθείας σ' αυτήν.
Αυτό τον χαλάει.
-Άλλο ένα ποτό;
-Τι;
-Άλλο ένα.
-Είμαι κουρασμένος.
Άντε σπίτι σου.
Πώς αποκτά κάποιος δύναμη;
Σαν ύαινα που ψάχνει θήραμα
στους πρόποδες του βουνού,
αναζητούσα δύναμη.
Απέτυχα, οπότε γυρίζω σπίτι μου
τώρα.
Έχοντας φάει έναν τόνο κρέας.
Μήπως γνωρίζετε
πού πουλάνε δύναμη;
Θέλω ν' αγοράσω.
Ίσως αν αγαπήσεις…
Αν ο πρωταγωνιστής
καθοδηγούνταν απ' την αγάπη του γι' ανίψια
που θέλουν να δουν τον καιρό;
Ή ίσως
για τον μεγάλο του αδερφό;
Θα έκανε την καρδιά του να φτερουγίσει,
επειδή θα έκανε τα πάντα για να συμβεί.
Διαβάζοντας το σενάριο, ένα κατάλαβα.
"Αυτός ο σκηνοθέτης δεν έχει τίποτα…
που ν' αγαπά".
Ήρθα.
Πέρασε μέσα.
Το έφαγε όλο, δεν πέταξε τίποτα;
Ναι.
Ο έρωτας
έκανε τα πάντα εύκολα.
Μα όταν τελείωσε,
κατάλαβα ότι πράγματα που 'χα ξεχάσει,
και θεωρούσα χαμένα,
ήταν ακόμα εκεί.
Δεν είχαν φύγει ποτέ.
Αυτός ο παραλυτικός λήθαργος.
Μην κοιτάς έτσι.
Τα μάτια σου.
Είναι ένα μηδενικό.
Θεωρεί πως είμαστε στην ίδια κατηγορία;
Είστε στην ίδια κατηγορία.
Εσύ γύρισες ταινίες, ο Ντονγκ-μαν όχι.
Είναι η μόνη διαφορά.
Μπορεί και να γυρίσει ταινία.
Αποκλείεται. Ποτέ.
-Αν τον βοηθούσα εγώ;
-Τρελάθηκες;
Δείξε λίγη ευγένεια,
σκηνοθέτη Παρκ Γκιονγκ-σε.
Αν δεν είχες γυρίσει ταινία,
πώς θα ήσουν εσύ;
Θ' αποδεχόσουν την αποτυχία σου
και θα ζούσες ήσυχα;
Μην αυταπατάσαι.
Θα 'κανες χειρότερα
απ' τον Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Το 'ξερα, κι έκανα ό,τι μπορούσα
για να γυρίσεις ταινία.
Για να μη σε δω να πιάνεις πάτο.
Γιατί γίνεσαι τόσο σκληρή;
Κι ακόμα δεν άρχισα!
Αν θες να διαφέρεις απ' αυτόν,
απόδειξε ότι είσαι διαφορετικός.
Παίρνεις ανάποδες επειδή είστε ίδιοι.
Ο σκηνοθέτης Μπονγκ Τζουν-χο,
θα έπαιρνε κι αυτός ανάποδες όπως εσύ;
Όχι, θα γελούσε.
Αν όντως παίζεις σε άλλο επίπεδο,
απόδειξέ το στον εαυτό σου,
αντί να γκρινιάζεις και να μουρμουράς
για το πόσο διαφέρετε.
Ρε, Ντονγκ-μαν!
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Ρε κόπανε! Προσπαθώ να κοιμηθώ!
Εδώ είμαι!
Ρε, Ντονγκ-μαν!
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Μικρή, μ' έπιανε απελπισία…
και μου κοβόταν η ανάσα.
Ακόμα νιώθω έτσι,
μα νιώθω και κάτι επιπλέον.
Την αίσθηση του να έχω δει
την αδυναμία τους.
Κι έτσι…
νιώθω ότι μπορώ να τους αντιμετωπίσω.
Κύριε Τσουέ Ντονγκ-χιον, είστε μέσα;
ΓΡΑΦΕΙΟ ΣΚΗΝΟΘΕΤΗ 4
Ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Δεν πειράζει. Μπορεί να μείνει.
Κατηγοριοποιείς τον κόσμο,
έχοντας τους πετυχημένους από κοντά,
ενώ αποτυχημένοι σαν εμένα
θεωρούμαστε μιάσματα,
και προσπαθείς να μας κάνεις στην άκρη.
Για χτίσε έναν λαμπερό κόσμο
μόνο με λαμπερούς ανθρώπους.
Και δες αν λάμπει.
Πάντως, είμαι μανούλα στο να θάβω άλλους.
Σου 'πα να μη λες "μανούλα", αλήτη.
Μη μ' αποκαλείς "αλήτη"!
Και μη με διακόπτεις.
Συνήθως είμαι γαμάτα φλύαρος,
αλλά συγκρατήθηκα και σ' άκουσα.
Σειρά σου ν' ακούσεις.
Δείχνει σεβασμό σε μια συζήτηση!
Εντάξει.
Εμπρός, ακούω.
Γαμώτο, το ξέχασα.
Θα τα πάρω απ' την αρχή. Άκου προσεκτικά.
Έτοιμοι.
Γυρίζουμε.
Ξέρεις γιατί γίνονται τόσες δολοφονίες;
Από ασέβεια. Από απόλυτη ασέβεια.
Εκείνη τη μέρα γλίτωσες
επειδή είμαι άγιος.
Είμαι μανούλα στο να θάβω άλλους.
Αλλά ξέρεις γιατί
δεν το κάνω ποτέ στα μούτρα των άλλων;
Το επιβάλλει η ευγένεια.
Μα σ' είδα και κατάλαβα
ότι σ' αυτόν τον χώρο
λέγοντας κάτι στα μούτρα του άλλου,
αποκτάς δύναμη.
Νιώθεις ότι όταν λες κάποιον άχρηστο
είναι ευφυέστατη επινόησή σου.
Ότι η αγένεια δίνει δύναμη.
Αν είναι έτσι, να σ' τα πω κατάμουτρα.
Δεν θα τα λέω από πίσω σας.
Θα τα λέω μπροστά σε όλους.
Σε όλους σας.
Θα σας τα λέω κατάμουτρα.
Να το περιμένετε.
Να τι ήρθα να πω
στα μούτρα του Τσουέ Ντονγκ-χιον.
Μην παριστάνεις τον μόνο ενήλικα εδώ μέσα.
Κανείς δεν σ' το ζήτησε.
Μη ρίχνεις αθώα παιδιά στην πρώτη γραμμή
να θάβουν σκηνοθέτες που δεν σ' ακούνε.
Τι είναι; Αναλώσιμα;
Περίμενε και θα δεις.
Θα γίνω κάτι το φοβερό.
Θα γίνω υπερβολικά,
κι ακόμα περισσότερο ασήμαντος,
κι ακόμα περισσότερο άχρηστος.
Και θα σας τσαντίσω όλους
όλο και περισσότερο!
Ετοιμάσου.
Θα καταθέσεις τα όπλα.
Κι επιτέλους!
Θ' ανασύρω τη λαμπερή αλήθεια…
απ' τα βάθη της ασημαντότητάς μου.
Ανάμεινε τη λαμπερή ιστορία μου.
Κάνε πως με σταματάς. Σε προκαλώ.
Μια στιγμή.
Σειρά μου να μιλήσω.
Έχω δουλειά.
Τα τσούζει απ' το πρωί ή μου φαίνεται;
Γέλασες;
Εδώ δες, ευδιάθετη και χαμογελαστή.
Πρωτοφανές.
Στοπ.
Ερωτεύτηκα τον εαυτό μου.
Τον γουστάρω αυτόν τον τύπο.
Μπορώ να κάνω σεξ μ' εμένα.
Τι να κάνω;
Είμαι κουλ τυπάκι.
Κάθε μέρα είναι θεαματική
χάρη στον Χουάνγκ Ντονγκ-μαν…
Με πονάνε τα πνευμόνια μου.
Τι τρέχει;
Άρχισα να πνίγομαι χτες
που έθαβα τον Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Νόμιζα ότι θα πεθάνω
και παραλίγο να καλέσω ασθενοφόρο.
Όταν ανοίγει η μύτη μου απ' το στρες…
το σώμα μου λέει ότι το σκοτώνω.
Αυτό δείχνει
τη δύναμη του νου.
Αυτό το κατανοώ.
Αλλά…
απ' το να βλάπτω τον εαυτό μου…
μπορεί να περάσω
στο να βλάπτω κάποιον άλλο;
Είπε ότι ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
έχει ανθρωπιά.
Πρώτη φορά ακούω τη λέξη "ανθρωπιά"
ν' ακούγεται τόσο ανόητη.
Καλύτερα να 'μαι απάνθρωπος.
Το στήθος μου.
…και πιο παραγωγικά από δω και πέρα.
Τρελοκομείο! Τι κάνεις;
Εκείνη η μέρα.
Ζω ξανά και ξανά κάθε δευτερόλεπτο
εκείνης της μέρας στο μυαλό μου.
Κι είμαι βέβαιος ότι ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν
ούτε που μ' ακούμπησε.
Αλλά…
ήταν παράξενο.
Ξέρετε κάτι;
Μάλλον είναι δαιμονισμένος.
Είναι συνοδευτικά.
Της γιαγιάς μου.
Δικά σας.
Συγχρονιστήκαμε.
Σας ευχαριστώ.
Είσαι…
πιο όμορφη κι απ' τον καιρό.
ΟΛΟΙ ΕΔΩ ΠΡΟΣΠΑΘΟΥΜΕ
Ουν-α!
Όταν μου δείχνουν συμπάθεια,
γίνομαι πολύ τρυφερός.
Φαίνεται να έχετε χίλιες ανοιχτές πόρτες.
Θα δω μόνη μου
πώς είναι ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν.
Δεν πρέπει να το δει ο Γιονγκ-σε αυτό.
Χουάνγκ Ντονγκ-μαν!
Είσαι ένα τίποτα.
Ο Χουάνγκ Ντονγκ-μαν;
Μακάρι να πέθαινες.
Όποτε αντιμετωπίζω κάτι παρόμοιο,
επιστρέφω σ' εκείνη τη στιγμή,
παράλυτη από φόβο.
Ποιος θεωρείς ότι ήταν;
Ποιος ήταν ο πρώτος άνθρωπος
που σε ξέγραψε;
Υποτιτλισμός: Αριστέα Μετζητάκου